RASA ESTE COPILUL RASISMULUI.
NU PaRINTELE.
UN EVENIMENT TELEVIZAT MARCA NETFLIX
Jamal.
Las-o naibii! Unde eati?
ai-am scris cinci mesaje.
ai-e greu sa raspunzi?
Suna-ma!
Tot eu sunt. ami pare rau. puiule.
ami pare rau. N-am vrut sa ma enervez.
Suna-ma. te rog.
- Buna! Jeffrey la telefon.
- Salut!
- Fir-ar!
- Lasa un mesaj ai te sun eu.
Jeffrey. sunt mama lui Jamal.
E marai... Ba nu. miercuri seara...
Adica dimineaaa.
al caut pe Jamal.
N-a venit acasa
ai ma gandeam ca poate e cu tine.
Scuze ca te deranjez
sau ca sun aaa devreme. dar...
Daca primeati mesajul ai e cu tine.
ai spui. te rog. sa ma sune?
Numarul meu e 305...
O sa-ai apara. Doamne! Bine. stai puain.
Pentru orice eventualitate:
305-468-5900.
- Bun.
- Scuze.
Am verificat. cum aai cerut.
ai apare maaina.
- Da.
- Apare an sistem.
- Apare...
- Asta e tot ce atim.
- Cum apare?
- Pur ai simplu. atiai ce zic.
Cum ajunge sa fie luata an vizorul...?
A fost anregistrata dupa un incident.
Poate fi amenda. tractare...
Dar fiul meu. Jamal. era la volan ai el...
Credeam ca nu atiai daca el...
Pai da. Bine. Nu l-am vazut la volan.
Nu l-am vazut
urcandu-se an maaina. Corect.
Dar maaina nu e pe aleea noastra.
A plecat ieri. la 20:00.
Au trecut aproape noua ore.
- Mereu vine la 00:00.
- Bun.
N-a mai venit acasa.
Am sunat la Poliaie
ai au zis ca s-a antamplat ceva cu maaina.
- Credeam ca mi-aai spus ca...
- Staai aaa. am notat.
Bun. aUn incidenta.
A zis ca a fost antr-un incident.
Da. anaeleg. Chiar ami pare rau...
Sigur va aparea el.
ai mi-aai spus deja
ca nu sunteai proprietara maainii.
Aaa ca...
V-am zis ca o verific ai aaa.
ai am facut-o. bine?
Lucreaza.
- Poftim?
- E stagiar.
Jamal e la o prestigioasa...
- Trebuie sa fie undeva azi.
- Da...
- Nu ai sta-n fire.
- Doamna...
- Nu-l puteai trece la persoane disparute?
- Pana nu trec 48 de ore. nu.
- Sau daca...
- E ceva necurat la mijloc.
Numai an filme auzi expresia aia.
Ceva rau. Cum o fi.
- Da.
- N-a venit acasa.
E un copil responsabil.
- Poate i-au furat maaina.
- Nu atim.
- A disparut!
- Bine.
Nu e suficient?
Are 16 ani. Nu. 17 ani.
Abia a amplinit 18.
Termina liceul an curand?
- Da.
- Deci...
- Ce?
- Probabil e...
undeva pe plaja.
Sau... atiu ca nu vreai sa auziai asta.
dar probabil e cu o fata.
atiai? Face ce fac adolescenaii.
Da.
Eu asta faceam la varsta lui.
Aa aprecia daca aai...
Doamna. ne vom ocupa.
Aai mai zis asta ai acum plecaai.
Iar eu aa vrea sa atiu ce se petrece.
Cum ajunge ofiaerul de legatura...
- Acum.
- Poftim?
- Vreau sa atiu acum.
- Va conduc cu placere pana la recepaie.
- Puteai verifica iar...
- Am stat acolo jumatate de ora!
Nu am ce sa fac...
Iar doamna de acolo nu mi-a fost
de niciun ajutor.
- anaeleg.
- M-a trimis la dvs.
- Nu e greu! Fie e an sistem. fie nu e.
- ami pare rau.
Avem un protocol de urmat.
Poate par paranoica. dar nu s-a antors.
Maaina lui apare an baza voastra de date.
- Faceai-mi pe plac.
- Cand ajunge ofiaerul de legatura.
Domnule. va rog.
- Nu atiu ce vreai sa fac.
- N-aveai computere?
O baza de date cu nume. data naaterii...
Ba da. dar nu am voie sa ancurc iaele.
- Daca intra cineva ai...
- Va rog.
Bine.
Mulaumesc.
- Mai am nevoie de informaaii.
- Sigur.
Bun. Staai sa iau ceva de scris.
- Prenumele?
- Jamal. J-A-M-A-L.
- Numele. Connor.
- Da.
- Cu E-R?
- Nu. O-R.
C-O-N-N-O-R.
- Data naaterii?
- 5 mai 2001.
Antecedente?
Poftim?
Antecedente. A fost arestat vreodata?
Nu.
- Sigur?
- Da.
- acoala de corecaie?
- Poftim?
- Are cazier pentru minori?
- Nu.
- Nimic?
- Nimic.
Tulburare de posesie.
obstrucaionare. furt?
Nici macar o musca n-a omorat. bine?
- Poftim?
- Nimic.
N-are niciun cazier.
Are alte nume?
Adica porecle?
Tatal lui ai spune aJa.
Nu. Vreun alias?
- Poftim?
- Alias.
Adica azis ai...a.
Adica un nume de strada.
Nume de strada?
Da. Poate a fost arestat
sub un nume diferit.
Adica a zis ca-l cheama altfel.
Tocmai v-am zis ca n-a fost arestat.
an caz ca i-au fost luate amprentele
pentru cine atie ce.
Sau a primit un avertisment sau...
- Nume de strada?
- Da.
- Cum ar fi Peanut? Sau Black?
- Exact.
Sau Pookie?
Da. doamna.
I s-a zis Carabua.
- Carabua.
- Da.
- E numele lui de strada?
- Doamne!
- E sau nu?
- Nu.
Nu e alias sau nume de strada.
- Sigur?
- Aaa-i spuneam eu cand era mic.
ai mai spun aaa
de faaa cu amicii lui. cand are ifose.
N-are nume de strada.
Puteai verifica toate astea
an baza de date?
- O s-o fac!
- Aflaai ce se petrece!
Trebuie sa ma asigur
ca avem informaaiile corecte.
ca sa nu batem pasul pe loc.
Bine.
analaime.
1.88 m.
Poate puain mai mult.
- A mai crescut.
- Greutate?
an jur de 81. 83 kg.
Ochelari.
Codiae an spic.
Ochi verde-deschis.
Aaa. bine.
Mai atiai cu ce era ambracat aseara
cand a plecat?
Nu atiu. Blugi ai tricou. probabil.
Bine. Are vreun semn distinctiv...?
Adica aluniae?
Da. Cicatrici. tatuaje. dinai de aur.
an genul ala.
Nu. Nici tatuaje. nici dinai de aur.
Are o cicatrice pe burta. aici.
Bun. De la ce?
- Cicatricea?
- Da. de unde e?
Cum s-a ales cu ea?
Ambele. da.
- Conteaza?
- Doamna.
- Nu s-a batut.
- Bine.
- Uite...
- Domnule.
Cu tot respectul.
aaa mulai puati negri de 1.88
au fost opriai azi
ancat trebuie sa atiai
daca au cicatrici?
Daca vreai sa-l gasiai. da.
Zodia lui Jamal e Taur.
cu ascendent an Fecioara.
E timid. pleaca ochii cand zambeate.
- Vreau doar...
- Canta la chitara.
- Blues ai rock.
- Doamna.
Piese mai vechi.
I-am dat sa asculte Funkadelic
ai DeBarge.
dar e loial muzicii comerciale.
- Clapton. Van Halen.
- Bine.
Cica rupe aruncarile la baseball.
- Bun!
- E vegetarian.
nu-i place puiul fript.
se teme de clovni.
- Doamna!
- Umbla ca sportivii.
dar atie recita
toate poeziile lui Emily Dickinson.
- Bine.
- anca plange
cand aude aPuff the Magic Dragona.
Scuze.
O ador pe Emily Dickinson.
aE cel mai bun lucru
pe care l-am facut vreodata.
- E cel mai bun...a
- Aia e din Charles Dickens.
Nu prea cred.
an fine. o sa vad ce pot afla. bine?
A fost furios sau suparat
din vreun motiv aseara?
De ce?
an caz ca avea motiv sa fuga de-acasa
ai sa se relaxeze o vreme.
Nu.
Bine. Super.
- Serviai-va cu o gogoaaa.
- Pe bune?
Da. Ce sa zic? Ne plac de numa'.
Incredibil!
Doamne!
Sper ca eati pe drum ancoace.
Bine.
anca nu.
Nu atiu.
Nu. Scott. Am zis ca nu atiu.
Am ancercat sa aflu.
Pentru ca sunt foarte vagi.
Habar n-am de ce.
De fapt. nu. Am puain habar.
ami pastrez calmul.
Nu ajuta.
De-aia mi-ar placea sa fii aici.
Te-am sunat acum o ora.
Da. atiu prea bine cat e ceasul.
atii ce?
Poate daca ai fi fost acasa. an patul tau.
an loc sa dormi la altcineva.
n-am fi avut discuaia asta.
Nu. nu ancep.
Am zis ca nu ancep.
Nu. o las balta. Bine. dar tu...
antr-o sala de aateptare. an spate.
Dupa ce intri pe poarta. faci stanga
ai parchezi an faaa.
Mergi la recepaie.
ai antrebi de ofiaerul Larkin.
Nu atiu. un...
Un debutant caruia nu-i prea merge mintea.
Da. bine. Pa!
Fir-ar!
Mama la telefon. puiule.
atiu ca anca eati foarte suparat
ai amandoi am zis aseara niate lucruri
care nu-ai aveau locul.
dar ami fac griji pentru tine.
Suna-ma. te rog.
Deci?
A fost un incident.
- Un incident!
- Maaina... ami daai voie. va rog?
A avut loc un incident. Nu atim ce anume.
Maaina a fost oprita...
ai ancheta este an curs.
Ce anseamna asta?
Atat va pot spune.
Lt. Stokes nu ajunge anainte de 08:00
ai mi s-a spus
ca el va continua procedurile.
Scuze. cine?
Lt. Stokes.
El e ofiaerul de legatura.
Eu sunt nou. nu-l atiu personal.
Mi-au spus
ca a fost chemat de urgenaa. dar...
Dar nu ajunge decat peste cateva ore?
Dar atunci ajunge de obicei.
Aaa se pare.
Inacceptabil.
Doamna. asta-i treaba.
Nu. Am sunat la Poliaie
la ora 03:00.
- Maaina mea e...
- Nu e a dvs.
Maaina fiului meu!
Fiul meu a disparut!
Acum ami spuneai ca e arestat?
- Nu.
- Ar putea fi?
- Nu. anca nu atim.
- anca nu atim nimic.
- Nu atim multe. Asta vreau sa zic.
- E arestat?
V-am spus sa aveai rabdare
ai sa-l aateptaai pe ofiaerul de legatura.
Am aateptat jumatate de ora
anainte sa vorbesc cu dvs.
- Va anaeleg pe deplin grijile.
- Cu tot respectul. nu va cred.
- ai eu am copii.
- Da?
- Da. am.
- Caai ani au?
- Pai au...
- Sunt negri?
Poftim?
Aveai fii negri...
aaa mari...
care ar putea fi arestaai la ora 04:00?
- Dra Connor...
- Dra Ellis-Connor.
Dra Ellis-Connor...
Fac tot ce pot...
Aveai un fiu negru?
Chiar facem asta?
O facem de ceva vreme.
Nu. doamna.
Am doua...
fete mici.
Albe.
Hai sa sarim
peste abordarea sensibila. bine?
Credeai-ma...
habar n-aveai.
Bine.
an fine.
atiai ce? Chiar am crezut
ca am dezvoltat...
Ce mai faceai aici?
- Poftim?
- Plecaai!
- Cautaai-l pe Jamal.
- Cautaai-mi fiul.
- Lt. Stokes vine.
- Va ajunge imediat.
- Nu-mi pasa!
ai dvs. aveai insigna!
- Aveai...
- Doamna!
Computere ai telefoane mobile
ai staaii.
Adica nu puteai ieai de aici
ai-n cinci minute sa-mi gasiai fiul?
- Uite...
- Unde e?
atiu ca e greu.
- atiu ca va supara situaaia.
- Nu spuneai ca atiai.
- Doamna!
- Nu-mi spune aaa!
Bine.
Ascultaai!
De andata ce ajunge lt. Stokes.
o sa am grija sa va contacteze numaidecat.
O sa aflam unde e Jerome ai...
Jamal.
- al cheama Jamal!
- Scuze.
- Fir-ar!
- Nu mai urlaai la mine!
- Bine.
Bine.
Bun.
Hai...
s-o iau de la capat.
ami cer scuze
daca am insinuat
ca sunteai de rea-credinaa.
Va anaeleg pe deplin grijile.
Ce?
Tot spuneai ca anaelegeai.
ca-mi ampartaiai grijile.
Recitaai dintr-un tutorial
de la Resurse Umane?
Nu.
aDaca persoana e problematica.
ancercaai s-o liniatiai.a
- Ce?
- aAplanaai.a
- Nu e aaa...
- aOglindiai-o.a
Am doctorat an psihologie.
Predau la universitate. Bine?
atiu cand sunt manevrata.
Doamna. Dra Connor.
- Ellis-Connor.
- Nu va manevrez.
Doamne! ancerc sa fiu amabil.
Sigur.
Voi...
Uitaai...
Avem un protocol.
Eu...
Trebuie sa-l respect.
dar poate reuaesc...
sa trag niate sfori.
anainte sa ajunga lt. Stokes.
Sa mai aflu ceva. bine?
- Aa aprecia enorm.
- Bine.
Daai-mi cateva minute.
Aveai nevoie de ceva?
Jur ca sunt amabil ai atat.
Niate apa.
Este o ciamea pe coridor.
Super.
Ieaiai pe uaa. la stanga.
- Mulaumesc.
- Sunt doua.
- an acelaai loc.
- Doua uai?
Nu. scuze. Ciamele.
Nu le puteai rata. Sunt an acelaai loc.
Caci cladirea e veche ai a fost...
Segregata?
Da.
ai pe...
Deasupra ciamelelor. este...
o placa comemorativa...
dedicata celor din Big Five.
Big Six.
Big Six. da!
Da. Abernathy ai...
Nu-i mai ain minte pe toai. dar...
povestea e fascinanta.
Adica...
tot ce au facut...
pentru oameni.
Baga-mi-aa!
- Scuze...
- Acum o antrebam pe Amy cand ajungeai.
Doamne. ce v-a luat atat?
- Poftim?
- Da. scuze.
Doamna asta e foarte dificila ai...
Am venit pentru Jamal Connor.
Da. o sa se antoarca imediat...
Bun. Deocamdata.
atiu doar ca au oprit maaina.
- Trei barbaai negri antr-un Lexus nou...
- Bun. Staai.
Numere expirate. aofer neatent.
nu se atie motivul opririi.
- Se cerea.
- Bine.
N-au scris multe.
Sunt la Direcaia de Investigaaii.
- La DDI?
- Poate nu e mare branza.
atiu pe cineva acolo
care-mi poate spune...
- Stai puain.
- ancalc protocolul. atiu.
ancerc sa calmez batinaaii
pana ajunge cavaleria. atiai?
Bine ca aai ajuns!
- Scuze. Larkin. nu?
- Da.
- Stai sa vad daca am anaeles...
- Staai s-o vedeai. Scorpia-i razna.
ai eu am copii.
atiai? Dar asta ai-a scos
colaii de mahala instant.
- El e locotenent...
- Salut!
- Iisue. Scott!
- E-n regula. O sa fie bine.
Unde e fiul nostru?
Lt. Stokes e pe drum. Scuze ca dureaza.
Nu mi-au zis nimic.
- Nu atiu daca Jamal e reainut.
- Bine.
Gata. Vreau sa discut
cu inspectorul care-l interogheaza.
Precum i-am zis...
ei. nu pot sa va dau alte informaaii.
- Acum!
- Scuze. Cine sunteai?
- Sunt Scott Connor. Tatal lui Jamal.
- Nu. ma refer la...
Sunt agent FBI.
- Scuze ca te-am derutat.
- Da...
Fiul meu e minor
ai avem dreptul sa vorbim cu el.
- ami pare rau.
- Scott...
- Lasa scuzele. Du-ma la interogatoriu.
- Nu pot...
- Scott!
- Ce?
A fost ziua lui luna trecuta. Are 18 ani.
- Fir-ar! atiam.
- atiu.
- Da.
- Eu i-am dat maaina.
- atii ca atiam.
- atiu!
- E 04:00 ai anca n-am baut o cafea.
- anaeleg.
Lt. Stokes va ajunge imediat.
Vreau sa atiu unde mi-e fiul
ai tu ai vorbit cu DDI-ul.
- Vreau o discuaie.
- Nu.
- Poftim?
- Nu am vorbit cu DDI-ul.
Dar tocmai ai zis opusul.
Nu. Incorect.
Cunosc un om acolo
care mi-ar putea citi ceva
din jurnalul rapoartelor. Atat.
N-am vorbit cu nimeni despre caz.
Avem de urmat un protocol
ai ofiaerul de legatura e cheia.
- ai nu atii cand ajunge?
- an curand. sper.
Dar puteai sa nu aateptaai aici.
ami puteai lasa numarul
ai va sun cand ajunge.
Este un restaurant la cola.
- Da. e aproape.
- Mulaumim. vom aatepta.
Sigur.
Va aduc ceva? O cafea?
- Nu. mulaumesc.
- Suna bine.
- Lapte? Zahar?
- ami place neagra.
Frumos...
Sunt sigur ca nu e mare branza.
Eu sunt nou aici.
dar cica se antampla zilnic.
Nu avem oameni pe tura de noapte.
Dureaza o veanicie
pana se filtreaza informaaiile.
ami cer scuze daca am fost...
Nu. deloc.
ai chiar ami pare rau pentru ce am zis...
- Da.
- Pentru ce?
Nimic.
- FBI?
- Da.
- Miato!
- Mersi!
E jobul ideal.
- Da?
- Analiza comportamentala.
- Da. M-am anscris.
dar n-am experienaa an anchete.
De-aia sunt aici.
Sper ca ai rupt ecuaaiile diferenaiale
sau ce-o mai fi...
Am facut Criminalistica
la Jacksonville. Hai. Gamecocks!
Bun. Fiindca vanatorii de ucigaai
sunt isteai an draci.
Vanatori de ucigaai. Buna asta!
Da. Lor nu le place.
Aaa le spunem cand vrem sa-i enervam.
- Mda.
- Mi-ar placea sa-ai pun o vorba buna.
- Serios?
- Da. poftim.
Ar fi excelent!
- Mulaumesc!
- Sigur.
Deci. Lexusul.
E pe numele meu.
Maaina fiului meu. E pe numele meu.
Scott Alan Connor.
A fost cadou.
Frumos!
Da. La mana a doua. Cam generos. dar...
Da. nu conteaza.
A muncit din greu.
- A fost un efort.
- Merita!
E pe numele meu pentru asigurare.
Dar ai spun eu asta inspectorului
cand ma duci la el.
Da. Aaadar. cafea...
Fara lapte ai zahar. Acum.
Ce e?
- Ce e?
- Nimic.
Nu. nu nimic. Ce e?
De ce nu te oferi sa-i faci freza
ai un masaj. pentru numele Domnului?
- Kendra.
- Sunt amabil.
- Fie!
- Crizele...
- Cine face crize?
- Nu o sa ne ajute.
Fiul nostru e la ei.
Vrem sa atim unde e. Ei ne pot spune.
Nu-i complicat.
E birocraaie.
Cred ca te aatepai la ce e mai rau
cand probabil e complet al'ceva.
Cunosc birocraaia.
Nu obaii nimic daca atergi pe jos
cu un lingau.
Sunt aici de o ora.
- Vroiam sa zic...
- aVoiama.
Voiam?
aVoiam sa zic.a
aVoiama e forma corecta. De la aa voia.
Nu exista avroiama. Doar avoiama.
Serios?
Nici Jamal nu foloseate limbajul negrilor.
- Nici tu nu vorbeati ca un aaranoi.
- Doamne...
aVroiam sa zic.a aComplet al'ceva.a
Spala-ai limba.
Scuze. aComplet al'cevaa?
aCand probabil e complet al'ceva.a
Vai de capul meu. Kendra!
- aAltcevaa ajunge.
- Bine.
Nu trebuie sa bagi pleonasme.
- Putem sa n-o luam pe aratura...
- Dar nu o luam.
atii cat m-am chinuit
sa ma asigur ca Jamal vorbeate literar.
- Crede-ma. atiu.
- Da? Bine.
Tu tocmai ai zis anu-ia. dar eu n-am voie.
Da. are sens.
Am zis aaa pentru emfaza.
- Tu doar vorbeati prost.
- Vai!
Orice te enerveaza.
Nu. nu orice.
Am muncit din greu ca sa-l integrez
ai tu manjeati tot
cand. fara pic de ruaine.
al joci pe badea Vasile.
Nu putem sa...?
Hai sa ramanem an prezent.
Sa aflam unde e J fara sa depanam
ultimii cinci ani de casnicie.
- Se poate?
- Da.
Bun.
Nu te-am obligat sa-l integrezi.
- an fine!
- Tu i-ai ales numele.
- Te-am lasat.
- aLasata?
- Iar ancepem.
- Nu?
Iubire. ami pare rau.
Va iubesc pe voi. irlandezii.
dar nu puteam trai cu un fiu pe nume...
Cu ce nume ai venit tu atunci?
Seamus.
Pe naiba!
Aa fi ales altceva. Liam. Aidan...
Doamne!
Trebuia sa-mi cinstesc fratele.
Credeam ca ai anaeles.
Am anaeles.
atii...
Poate nu mai atii.
dar aJamala anseamna afrumuseaea.
aFrumuseaea. Da. cum sa uit?
aAuzi. Frumuseae! Jucam pase?a
Sa faca 21 de ani.
sa-l pot duce cu baieaii la birt
la un pahar de rachiu.
Sa-ai aduca amicii.
- Castitate ai Laptic al pot duce acasa.
- Aaa fragila e masculinitatea ta?
Nu. Kenny. Fii serioasa!
Ma amuza reacaiile tale.
N-am treaba cu numele lui. da?
Nici nu-l poai pronunaa.
Mereu ai spui aJa.
Hai. mai! E o porecla.
Aaa fraternizam noi. baieaii.
Hai. recunoaate!
Mereu i-ai detestat numele
pentru ca e prea negru.
- Tu ai spus ca Seamus e prea irlandez.
- Crezi ca-i pune piedici.
atii ce? Daca e sa-l compar...
cu numele unui procuror general
sau cu al unui baschetbalist.
cu baschetbalistul face echipa.
Cred ca e groaznic
sa te simai alienat de propriul tau fiu.
M-aa duce pana-n panzele albe
pentru puatiul ala.
E singurul meu fiu.
- Sa-l mai sunam o data?
- L-am sunat deja de 15 ori.
ami tot intra mesageria.
ai mie.
aJamal aici. Sa ai o zi binecuvantata!a
De cand e cu astea?
Vine cu mine ai mama la biserica.
Apropo. mulaumesc.
- De ce?
- Ca o duci la dializa.
- Termina!
- Eati de mare ajutor.
Bobby mi-e ca o mama.
- atiu.
- Se aine bine.
Se uita la tine ca la soare.
Da vina pe mine pentru tot.
Araai bine.
- Iisuse!
- Pai araai!
Nu ancepe. te rog.
Nu ne-am vazut de... atii tu.
- atiu.
- Nu pot observa?
Ce voiai. Scott?
Sa clachez dupa patru luni fara tine?
Asta sperai?
- Doamne! Hai s-o lasam moarta.
- Da. hai!
Hai sa ne gasim fiul
ai apoi fiecare la casa lui.
Bine.
E Jamal?
Nu.
Unde a mers aseara?
- an oraa. banuiesc.
- Da.
- Cu cine?
- Nu atiu.
Nu atii?
- Ar trebui?
- Doamne! Kendra!
Nu-l interoghez toata ziua.
E adult. Am ancredere an el.
Tu ai insistat sa stea cu tine.
Iar eu am acceptat.
- Dar ai-ai asumat responsabilitatea...
- Credeam ca nu ne depanam relaaia.
- Bine. Fie.
- Fie.
Acum bat apa-n piua.
dar merge la Academia Militara an curand.
- Nu e acceptabil sa...
- Iar ancepem.
Nu e. Kenny.
Ultimele daai cand l-am vazut.
arata ca un gangster.
Un gangster?
Da. Un agangstaa. Am zis-o.
De ce? Ca nu e la patru ace?
Pantaloni largi. codiae.
mersul ala tembel ai plin de figuri
pe care al are mai nou.
E adolescent. bine?
- Mai devreme era adult.
- κi cauta identitatea.
- κi cauta identitatea?
- Exploreaza.
Iisuse! Azi are codiae.
maine al ajuta pe OJ
sa gaseasca criminalul.
Bun. Vezi? Comentariile de genul asta.
Tu nu pricepi. Lumea lui nu e ca a ta.
Ba da. aai garantez ca e.
atiu cat de greu ai-a fost an copilarie.
Da? Strazile rau famate din Liberty City.
Autostrada la un metru. discriminarea.
Te admir. Mereu te-am admirat.
De aceea am...
Ce?
- Ce?
- Aia nu e lumea lui.
E lumea mea. fara doar ai poate.
Am muncit din greu pentru asta.
Am cheltuit un sfert de milion
ca sa anveae la cele mai bune acoli.
A crescut an Coral Gables.
A avut toate avantajele.
Nu accept sa regreseze an...
an ce?
Spune-o. Scott!
N-are nicio scuza
pentru situaaia an care s-a bagat.
Ce situaaie?
anca nu atim nimic.
Dar cred ca pot sa ghicesc.
De ce dai vina pe el
cand anca nu atim nimic?
- Era cu doi puati negri.
- Vai de mine!
- Te rog. nu face asta.
- Pe bune?
Suntem doar noi doi aici.
poai sa laai teatrul.
- Serios?
- Te rog.
Era cu doi negri. asta-i problema?
ai daca...?
De unde atii cu cine era?
De la asta.
- De la poliaist?
- Da.
- Cand?
- Cand am ajuns.
N-a atiut nimic cat am stat eu aici.
Dar cum intri tu pe uaa.
e plin de raspunsuri.
N-aa spune chiar aaa.
Dar a zis ca era cu anca doi?
- Da.
- Doi puati negri.
- Mie nu mi-a zis. Ma antreb de ce.
Nici nu-mi pasa acum.
Vreau sa atiu cine-s aia.
Nu ai-a zis amicul tau?
Nu.
Asta arata clar
ca are o judecata andoielnica.
- Nu neaparat.
- Da?
Are dreptul sa aiba amici an maaina
fara sa fie adus la secaie la 03:00.
- Nimeni nu contesta asta...
- Chiar daca amicii sunt negri!
- Care amici negri?
- Te rog!
Ce vrei sa...?
Nu auzi ce spui?
Fix asta spun. Asculta-ma!
Care amici negri?
Era cu Jeffrey?
Cu Nate sau Manny? Puati pe care-i atim?
- Ca aia e una.
- Nu atiu.
Nu. Nici cu Al nu era.
Nu. Al e cu familia prin Europa.
Da. ai Al e singurul lui amic negru.
- Asta zic.
- Ciudat. Fix asta zic ai eu.
- Kendra. eu...
- Crezi ca fiul nostru snob
nu se poate asocia cu alai copii negri
fara sa fie vinovat de ceva anume?
Nu. cred ca pe fiul nostru.
indiferent de rasa ai culoare...
care ai-a luat cu brio examenele
ai admiterile.
al duce capul cat sa nu faca greaeli
asumandu-ai riscuri idioate.
Mai ales an pragul
unor experienae minunate.
Cred ca pricepe.
chiar daca nu-i convine...
ca felul an care te prezinai conteaza.
Daca porai blugi lasaai sub fund
ai freze de ghetou. atunci...
N-ai dreptul sa te plangi
ca o femeie alba ai aine strans poaeta.
ca orice femeie ai aine strans poaeta.
Nu. Aia nu e... Nu.
Tu spui ca-ai asuma riscuri idioate
daca se asociaza cu puati negri.
- atii ca nu asta spun.
- Am o antrebare.
Daca boul ala ai-ar fi zis ca era
cu doi albi pe care nu-i atie.
ar mai fi vina lui?
Aia ar fi fost o greaeala?
Daca nu i-aa cunoaate.
ca-s albi. ca-s negri. ar fi fost.
Scott...
Oricate privilegii ar avea.
lumea anca-l priveate ca pe mine.
- Nu ca pe tine.
- Maiculiaa!
Vad foarte bine ce se petrece.
Am plecat de-acasa de cateva luni
ai ai umpli mintea
cu poveati despre victimizare.
- atii ce?
- aFie-va mila!a
- N-am facut asta.
- Mda.
an loc sa araai cu degetul.
mai bine te-ai uita an oglinda.
E vina mea acum?
Tu ai disparut
antr-un moment crucial din viaaa lui.
Poftim?
atii exact la ce ma refer.
I-am antrenat echipa de baseball zece ani.
Am mers la toate concertele lui.
Am ratat vreun banchet sau meci
sau eveniment?
- Nu la asta ma refer.
- Dar la ce?
L-ai abandonat.
Nu-i adevarat.
- Ba da.
- Aberezi!
- Ba nu!
ami pare rau. dar fix asta ai...
- atii ce?
- Ba da!
ai-ai luat zborul!
Am plecat de langa tine.
nu de langa el.
N-am vrut sa sune aaa.
Doar ca...
M-am saturat sa port aceeaai cearta
cu tine la nesfarait.
De-aia am plecat.
Nu...
atii ce zic.
Fir-ar! Kenny. ami pare rau.
- Gata. Lasa lopata ai nu mai dezgropa.
- N-am vrut...
J e pe cale sa devina ofiaer la comanda
antr-o instituaie de elita an lume.
Mi-am terminat treaba. E barbat acum.
ai-s mandru de el.
atiu.
Nu poai sa-mi spui
ca n-am fost un tata bun.
Bine.
- Nu sunt tatal tau.
- Bine.
ala a fost abandon.
- Bine. Scott.
- Aaa ca gata.
- Te rog.
- Am anaeles.
Kenny!
O sa fie bine. da?
Hai sa ne liniatim.
La ora asta. mereu sunt agitata.
Habar n-ai.
De obicei sunt treaza la ora asta.
N-am mai dormit un somn bun
de cand s-a nascut.
Ma trezesc brusc
an aproape fiecare noapte.
ami bate inima
de zici ca-mi iese prin urechi.
Mereu pe la ora asta.
E prea tarziu ca sa ma culc la loc.
Prea devreme ca sa-mi ancep ziua.
Iar tu sforai fara griji.
De obicei. merg an pragul camerei lui...
ai-l ascult cum respira.
Cateodata intru
ai ai ating muachii gatului...
sau umarul.
Stau ai ma prostesc zicandu-mi
ca nu trebuie sa-mi fac griji.
ca e mare ai puternic.
Ca lumea nu-l poate rani.
Pana ma copleaeate iar panica
ai ma blochez la gandul ca e fragil.
Orice coamar m-ar fi trezit...
Cineva care scrie mesaje la volan.
un pumn deviat antr-o bataie
sau un apendice perforat
antr-o aara din lumea a treia...
Majoritatea mamelor reuaesc sa se calmeze.
acolo pe antuneric. ai sa se culce.
Dar. cateodata. an coamarurile mele.
vad atreanguri ai cruci
ai barbaai albi cu par scurt ai gelat.
Vara trecuta. cand Jamal a vrut
sa mearga cu Jeff la festivalul ala.
am fost... pur ai simplu...
Eu ai J am crezut
ca ai exagerat puain cu protecaia.
- Nu era prea tanar.
- Pe bune?
- Am trecut peste aia.
- Varsta nu avea de-a face.
Bunicul meu a luptat an Okinawa la 17 ani.
Prea tanar?
Nu aia a fost.
Ci ideea ca va conduce prin sudul aarii.
Fiul meu. ansoait doar de un baiat alb.
pe ruta campaniei militare
din Razboiul Civil.
Poate el ai Jeff se opreau
sa puna benzina antr-un orael
pentru ca nu s-ar fi gandit.
pentru ca l-am anvaaat sa creada
ca lumea e...
plina de bunatate.
ai-i face ochi dulci
unei fete albe draguae.
Poate merg sa manance un burger.
antr-un birt de extrema dreapta.
Poate un tip cu o svastica tatuata
pe biceps
a baut puain cam mult...
ai nu-l place pe baiatul
care pateaza puritatea rasiala a aarii.
Dar cel mai oribil coamar.
care ma bantuie mereu.
e ala an care-l opreate un poliaist
fara sa fi facut nimic.
ai vad bocanci...
insigne...
ai bastoane.
ai-mi amintesc de o seara...
Aveam cinci ani
ai mama mea cea stoica statea cocarjata
ai plangea an bucatarie
cand Arthur McDuffie a fost omorat
an bataie de poliaiati achitaai dupa.
Iar tu erai un baieael
an cealalta parte a oraaului. dormeai
ai visai sa devii unul.
Mi-e frica.
Nu-ai fie.
- Da?
- Da.
E o ancurcatura stupida.
Sigur au dat muzica prea tare.
- Crezi?
- Da. atii cum e el.
Sau amicii lui au baut niate beri
an spate. Copii care-ai fac de cap.
Hai sa nu-i enervam
pe oamenii atia. bine?
Hai...
sa fim calmi.
antr-o jumatate de ora plecam de aici...
ai-i ainem o predica buna.
Ai vorbit cu el an ultima vreme?
Vorbim zilnic.
- Prin mesaje. dar...
- Nu.
Daca ai vorbit despre...
Despre ce?
Academia Militara.
Adica?
- Nu vreau sa ma amestec.
- Adica?
- El...
- Ce?
Recantareate.
Ce anume?
Ar trebui sa vorbiai.
Despre ce. Kendra?
Se gandeate la baseball profesionist.
Sau la ce-ar putea face cu muzica.
Serios?
- Auzi...
- Doamne!
- Iar facem asta?
- Se teme sa-ai spuna.
Da. pe buna dreptate.
Sper ca nu e mana ta.
- ancurajezi prostia asta?
- Uite!
N-are viteza necesara
pentru profesioniati ai nici talentul.
O realitate crunta la care eu. nu tu.
l-am trezit. Mersi!
ai chitara?
Ce? Aaa o sa-ai catige existenaa?
aie ai-a fost teama sa-ai urmezi visurile.
Nu te razbuna.
- Te rog!
- E tanar. are timp.
an cel mai rau caz. se regaseate.
Sigur. O arzi cu aregasitula
ai te trezeati ca ai 40 de ani.
un IQ de 150 ai nicio diploma.
ai faci 450 de dolari pe saptamana
cantand la nunai.
Angajat de un tip
care sparge 100 de mii pe o nunta
pentru ca nu ai-a irosit zece ani
an echipa naaionala de curling
sau scriind romane americane.
- Nu anaelegi.
- Connorii au servit
aara asta de cand au ajuns aici.
N-are dreptul sa ancalce tradiaia.
- Scott...
- Nici vorba!
Am ancheiat discuaia.
Scuze ca va antrerup.
Cafea. Fara lapte ai zahar.
Mersi!
Am informaaii noi.
Nu multe.
Am verificat iar rapoartele.
Fiul vostru a fost identificat
ca pasager. an Lexus. de un filtru.
Pot confirma ca erau
alai doi barbaai negri
an maaina cand a fost oprita.
De ce i-au oprit?
Nu e menaionat.
E bifata casuaa cu aancalcarea.
Ce anseamna asta?
Asta a trecut ofiaerul
de pe laptopul din maaina lui.
A bifat o casuaa.
Asta nu ne spune nimic.
Nu apare ca infracaiune.
adica maaini furate. chestii grave...
- Bun.
- E altceva.
Cine sunt ceilalai?
Nu am voie sa...
Ramane antre noi. De la coleg la coleg.
DaShawn Rolle ai Jarvis Bell.
ai cunoati?
Bell are 20 de ani. are cazier.
Era cautat.
- De ce?
- Nu pot divulga.
Vezi. Ken? anaelegi ce zic?
anca ceva.
I-am verificat conturile
de pe reaelele sociale.
Serios? Asta faceai
an timp ce noi aateptam aici?
Mereu apelam la asta cand dispar persoane.
- Doamne!
- Aaa e!
ai asta chiar e dintr-un tutorial.
Fiul vostru a postat ceva pe Instagram.
O poza cu un abaibild de pe portbagaj.
aTrage an poliaai cu bliaul
cand salta pe cineva.a
- Poftim?
- Asta scrie.
- aTrage an poliaaia?
- Da.
Cuvintele alea erau cu litere mari.
Cred ca greaeati.
Restul e cu litere mici.
deci cine nu era la un metru vedea
ca scrie aTrage an poliaaia.
Nu. nu fiul meu.
Ma tem ca da.
aTrage an poliaai.a
Trage an cei care-ai fac datoria.
- Asta vezi?
- Da.
- Doamne!
- Trage an oameni cu familii.
Fir-ar sa fie!
Trage an ei pentru ca faci parte
din revoluaie. banuiesc.
- Kendra.
- Ce?
Maaina e pe numele meu.
Nu e vorba de noi. da?
Fiul nostru e an arest.
ai tot el a scris pe maaina:
aTrage an poliaaia.
Eu sunt apoliaaiia!
- Fir-ar sa fie! Eu sunt!
- Se refera la poze.
Doamne. Scott!
Nu-mi pasa acum de relaaia voastra
sau de imaginea ta.
Vreau doar sa-l gasim.
atiai despre asta? L-ai vazut?
Zi-mi. te rog. ca nu atiai.
- Zi-mi ca nu...
- Asculta-ma!
Sunt trei copii negri la el la acoala.
Trei. din 400 ai ceva.
ai ceilalai doi sunt antr-o relaaie.
- El...
- Nu. anaeleg.
A fi singurul negru
la cel mai scump liceu privat...
contra a fi un negru la un liceu public
dotat cu detectoare de metale
aai da dreptul sa-ai pui
un abaibild pe Lexus
care zice: aTrage an boul
care mi-a dat maaina.a
Se confrunta cu multe acum.
E deprimat.
- Doamne!
- E derutat.
Aberezi! ami rau ca ma descarc
an faaa ta.
Nu. chiar va anaeleg.
Unde e Jamal acum?
Astea-s informaaiile din sistem
ai nici n-aveam voie sa va spun.
Trebuie sa-l aatept
pe lt. Stokes sa ajunga.
Merg sa verific iar computerul.
poate au mai trecut ceva
an ultimele minute.
atii ce?
Am stat aici jumatate de ora.
Nu mi-ai putut spune nimic.
Decat o poveste
despre cum era segregata cladirea.
Apoi apare soaul meu alb
ai eati de mare ajutor.
- Kendra!
- De ce?
Nu vreai sa verific raportul?
Daca nu te superi.
Scuze. nu ai-am reainut prenumele.
- Paul.
- Paul. am aprecia foarte mult.
Sigur.
- anca una?
- Ar fi minunat.
aAr fi minunat.a
atii ce ar mai fi minunat?
Sa-mi iei apararea o data.
- Fir-ar sa fie!
- Eati aaa amabil. ancat mi se face rau.
- aTrage an poliaaia?
- De-aia-l perii aaa?
- Nu. ami vine sa sparg peretele.
- Pune-te an locul lui.
- Da-mi pace!
- Nu! Pentru o clipa.
pune-te an locul fiului tau.
E singurul negru
pe care-l cunosc puatii albi de la acoala.
Pentru ei...
singurii negri cu care au vorbit vreodata
sunt angrijitoarele jamaicane
ale bunicilor lor
ai oamenii pentru care au construit case
ca sa aiba ce trece
pe formularul de admitere la Princeton.
- anaeleg.
- Pai trebuie!
Jamal trece...
printr-o trezire.
- Trezire? La ce?
- Da.
La asta.
Bine.
ai?
ai...
Philando Castile.
ai Eric Garner.
ai Tamir Rice.
De fiecare data cand se antampla.
simte cum lumea se face mai mica.
ai-l sufoca din ambele parai.
pentru ca prietenii lui albi cred
ca el reprezinta antreaga rasa.
Nu e ca ai cum are alai puati negri
pe care sa se bizuie.
El e emblema pentru puatii aia albi.
E o presiune imensa pe umerii lui...
Fii atent cum ai spune! aFaaa rasei.a
Asta zice. ca simte ca el e faaa rasei.
- ai-a zis el asta?
- De multe ori.
Mie nu mi-a zis niciodata.
Iubire. uita-te la tine...
ai uita-te la mine ai da-ai seama de ce.
Cand barbaaii atia sunt ampuacaai.
le simte fantomele.
Abaibildul a fost...
Ce?
Nu. serios. eu...
vreau sa anaeleg.
Nu vezi ca ai Jamal are dreptate?
Filmatul poliaiatilor e tot ce au.
E ultimul lor scut.
Fir-ar! E ai al meu. daca-s oprita.
Asta-i lumea an care traim.
Chiar daca nu anaelegi.
Nu. anaeleg. Pe bune.
anaeleg.
Doar ca...
Ar fi trebuit sa atie
unde duc situaaiile astea.
Unde?
Aici?
- La asta?
- Da.
- Pentru un abaibild?
Crezi ca e din cauza aia?
- N-a ajutat.
- Pe bune?
Daca-s un poliaist an patrula la 02:00
ai daca e prea suspicios...
Abaibildul ai-ar da avant?
Clar.
Mai ales daca-i opresc ca sa-i avertizez
ai un fecior obraznic ami aine predici
despre drepturi.
Fir-ar sa fie!
Ce?
Fecior?
- Te rog.
- Asta ai zis?
- Te rog...
- Incredibil.
- Iisuse!
- Chiar tu?
Nici nu atiu ce sa zic.
Las-o naibii.
acum te legi de semantica straveche.
N-o sa-l las pe J sa-ai faca obiceiul
de a-ai gasi scuze mereu. Nu vreau.
ai eu n-o sa-l las
sa se scuze pentru cine e.
- Nimeni nu-i cere asta.
- Ba da.
aMainile pe volan. Privirea anainte.
Sa nu faci miacari bruate.
N-ai vrea sa-l agiai
pe barbatul an vesta antiglona
cand vine la geamul tau
ai-ai pune pistolul la tampla.a
ai-a zis tatal tau asta vreodata?
- N-a trebuit.
- Exact. fir-ar sa fie!
Uite. Kenny...
ai eu vreau sa rezolvam treaba asta.
E ai fiul meu.
Nu cred ca...
o sa ne ajute predicile
despre condiaia negrilor.
Hai sa-ncercam...
sa prindem muate cu miere.
Poate le trebuie o predica.
O s-o primeasca
cand o sa-i tarasc an tribunal.
Ce vroiam sa zic...
Voiam...
Voiam sa zic...
sa le acordam prezumaia de nevinovaaie
ai sa nu ne purtam ca ai cum am fi
antr-un catun rasist din sud.
Suntem an Miami.
Unde ai cu doctorat cu tot
tot trebuie sa conduc
pe autostrazile confederaailor
ca sa ajung la munca.
Vad unde baai. Pe bune.
Dar daca le reproaezi asta albilor.
se simt ca naiba.
ai cand se simt aaa.
nu mai vor sa te ajute.
Da. stapane Scott.
Tuaica Kendra nu supara pe nimeni.
Scuze. stapane Scott.
Ce-i aaa amuzant?
Tu.
Cand te prosteati.
Soaul meu rade cand ma prefac sclava
ai eu ma antreb de ce ne-am desparait.
Doamne!
Fraaioare! Oare noi doi
am cazut vreodata de acord?
- Fii serios!
- Da sau nu?
Serios?
Importanaa muncii asidue.
Cumpatarea.
Respectul pentru varstnici.
Cocteiluri cu bourbon afara. seara.
Bine.
Thelonius Monk. Nu?
Da. Niciun dubiu acolo.
Aaa e.
Mancarea thailandeza.
- Mda.
- Echipa U.
Da.
Cormac McCarthy.
Insulele Cayman.
Sexul.
Da.
Ziua an care s-a nascut J
a fost cea mai frumoasa zi.
- Aici clar suntem de acord.
- Aaa-i?
Eu anca nu pot.
Chiar nu pot.
Iisuse!
Cand am fost la o conferinaa an Atlanta.
am vazut un abaibild pe care scria:
aNu daai vina pe mine.
Eu am votat cu Jefferson Davis.a
Nimeni nu l-a oprit.
ala era un intolerant de doi lei.
Dar an Atlanta.
an capitala negrilor din America.
albii ai exprima furia
pe tot portbagajul.
Nu sunt responsabil
pentru fiecare alb rasist.
Nu? Nu eati faaa rasei?
Acum atiu ce standarde avem
pentru fiul nostru.
Ce standarde?
Sa caute intoleranai la tot pasul.
Asta-ai alimenteaza.
Abaibildurile. agresivitatea aia tacita...
- Gata.
- an campusuri.
Pe bune. unde aai era capul?
L-a lipit azi sau ieri. nici nu mai atiu.
- Deci atiai?
- Da. al vazusem.
Nu mi-a placut.
dar Jamal e tot cu nervii antinai.
Tu nu erai. aaa ca am facut eu triajul.
Am decis s-o las pana a doua zi.
I-am zis sa nu urce la volan
pana nu-l da jos.
Fie. Dupa ce plecam de aici.
o sa avem o mica discuaie
despre calitatea raaiunii tale.
Bine.
atii ce?
Nu te mai menajez.
L-a pus ca sa se razbune pe tine.
E furios pe tine.
Ce? De ce?
De ce crezi. Scott?
Pentru ca l-ai parasit.
Ca m-ai parasit. scuze.
- ai-a zis aie?
- Ce sa...?
A trebuit sa-mi vad fiul de 1.88 m
cum plange an draci trei nopai la rand
ai-ai zice an fel ai chip.
Copilul ala mi s-a culcuait an braae
ca un bebelua.
- Eu...
- Eu?
Da. Despre asta-i vorba.
Abaibildul. Codiaele.
- Se razvrateate.
- Nu.
- Aberezi!
- Nu aberez.
Se numeate psihologie umana.
Asta fac tinerii
cand persoana dupa care ai-au modelat
identitatea ai codul etic...
Oare care-i termenul?
aκi da naibii familia.a
- Kenny!
- Te urate!
ai urate ca e jumatate alb.
pentru prima data an viaaa.
ai-am zis
ca nu mi-a placut abaibildul ala nenorocit
sau codiaele sau pantalonii largi.
dar e doar o perioada.
Una scurta. sper.
ancerc sa-l ajut sa-ai reasambleze
o identitate foarte fragila.
una pe care i-ai sfaramat-o
cand ai ieait pe uaa.
Aaa ca nu ma mai critica.
pentru ca nu eati fara de pacat.
- Gata.
- Nu!
Nu e J. Baga-mi-aa!
Chiar trebuie sa-i scrii ei acum?
- E fratele meu.
- Ce?
- Cica e urgent.
- Ceva cu Dwyane Wade?
Nu puteai suspina dupa el altadata?
Ba. omule!
- N-o face!
- Stai jos. negroteiule!
N-o face. ba!
Stai jos. negroteiule!
Iisuse!
Scott. ce-i aia?
E...
Nu...
Scott?
- Nu. Draga?
- Ba da!
anceteaza. Te rog. nu!
Ba. omule!
- N-o face!
- Stai jos. negroteiule!
N-o face. ba!
Stai jos. negroteiule!
Bine.
Iisuse!
Ce...?
- Ce-i aia?
- Nu atiu.
ala e Jamal?
Doamne!
- El e?
- Nu atiu.
- Nu atiu. Stai puain.
- Ce scrie an mesaj?
- Nu m-am uitat.
aUita-te urgent. un jurnalist
a pus-o pe CBS4. ala e J?a
Da-mi sa vad.
Ba. omule!
Scott. cred ca el e.
El e? ala care fuge?
Cu tricou albastru.
Cred ca e tricoul lui.
Hai s-o luam pas cu pas.
O sa-l sun pe fratele meu.
Vreau sa mai vad.
Stai. Poate atie fratele meu ceva.
John. eu sunt.
ala e J an...?
- A zis daca...?
- Ce a zis?
Bine.
Trimite-mi numarul lui ca sa...
- Al cui?
- Nu? Bine.
- Bine?
- Da. mersi.
Ce a zis?
Ca secaia monitorizeaza filtrul
ai au auzit despre o maaina oprita
ai un martor. un trecator.
Un tip care a fost acolo
ai a trimis filmarea.
- E Jamal? E ranit?
- John nu atie.
A auzit ca e maaina mea
ai mi-a dat linkul.
- Nu atie.
- Stai.
Ar putea fi el. Ar putea fi ranit.
Jamal ar putea fi ranit!
Nu atim.
Am vazut ce ai vazut ai tu. da?
- V-am adus cafeaua.
- Ai vazut asta?
Ai vazut asta?
Nu. Ce sa vad?
Ba. omule!
- N-o face!
- Stai jos. negroteiule!
N-o face. ba!
Stai jos. negroteiule!
Vreau sa atiu ce se petrece cu fiul meu.
Nu atiu ce e aia.
E o filmare de la un filtru.
Care filtru?
Nu atiu. de-aia antreb!
Credem ca e fiul nostru.
- De unde-l aveai?
- Lasa tu aia.
Vreau sa vad de ce credeai ca e el.
Fratele lui i l-a dat ai crede ca e Jamal.
- an fine. Unde e?
- Vrem sa atim daca e bine.
V-am zis ca lt. Stokes e pe drum.
Va va spune el.
Bun. asculta-ma!
Am aateptat ai am avut rabdare.
Dar fiul nostru e an custodia voastra.
E la voi.
Am vrea sa atim unde e ai sa vorbim cu el.
Vrem sa vorbim cu el.
- Fac ce pot!
- Acum!
E simplu. O s-o simplific mai tare.
Vreau sa atiu unde e fiul meu acum
ai sa vorbesc cu el!
Bun. V-am explicat deja
ca nu am voie sa va spun.
Bine? Daca ne-am calma toai puain
ai nu ne-am pripi...
Unde e?
Unde mi-e fiul?
Tocmai aai atacat un poliaist.
- E vatamare corporala.
- Fii atent!
Daca nu-mi spui unde e. o sa fie crima.
Nu ne mai duci cu zaharelul!
Domnule!
Luaai loc ai calmaai-va. va rog.
Tu cine eati? Nu ma atinge!
- O sa va rog anca o data.
- Tu cine eati?
Ofiaer. catuaele.
Aveai dreptul la tacere.
- Pe bune?
- Orice spuneai sau faceai...
- Doamne. e pe bune!
- Scott.
Cu poliaia.
- Serios?
- Da.
- De ce ma arestaai?
- Aveai dreptul...
- Ce se antampla?
- Glumiai.
Daca nu va permiteai un avocat.
veai primi unul din oficiu.
anceteaza!
Ascultaai-ma! Mai adunaai acuzaaii
sau va calmaai?
Nu ma atinge!
Ajuta-ma. Faaa la perete.
Nu va ampotriviai.
Ia mana de pe mine!
antoarceai-va!
- Nu ma atinge!
- ancetaai!
- Lasaai-ma.
- ancetaai. Nu!
- Lasaai-ma!
- Are probleme cu inima.
- Are probleme cu inima!
Nenorociailor! Baga-mi-aa!
Bine.
Ce-i cu voi?
- Ajunge.
- Ce-i cu voi?
Am zis ca ajunge. Sunteai ranit?
Sunteai ranit?
- Putea fi.
- Domnule?
Fa-i poze la faaa ai la maini.
ai noua.
Chiar a fost necesar?
Din pacate. da.
Ne-am calmat?
Ne-am liniatit?
Bun. Ma numesc lt. John Stokes.
Sunt ofiaerul de legatura.
A avut loc un incident.
Vrem sa atim unde ne e fiul.
Vrem sa atim acum.
O sa mai ancerc anca o data.
Nu vreau sa va arestez
ai sa va pierdeai insigna
ai pensia pentru care aai muncit.
Am dreptul sa atiu.
Greaiai. Nu aveai acest drept.
Fiul vostru e major ai e anchetat.
Acum aveai dreptul sa staai jos
ai sa taceai.
anaelegeai?
- Da.
- Cu el vorbesc.
- anaelegeai?
- Ma-ta!
Scott. te rog.
- Aresteaza-l.
- Nu.
Doua acuzaaii de vatamare.
doua de obstrucaionare.
Daca tresare sau se uita crucia la tine
de acum ai pana-i iei amprentele.
mai adaugi o obstrucaionare.
Da. al reain?
Daca se calmeaza.
elibereaza-l pe propria raspundere.
Sunteai barbari.
Trebuie sa chem antariri
sau o sa va abaineai?
- Sunt bine.
- Bun.
- Te va contacta avocatul meu.
- ai pe dvs..
Al meu e procuratura.
Al dvs. cine e?
Du-l de aici.
De la capat.
Ma numesc lt. John Stokes.
Aa vrea sa atiu daca fiul meu e bine.
Daca staai locului.
o sa va spun tot ce atiu.
N-o sa accept predici
ai n-o sa ne duelam an volum.
Cand am urlat la dvs.?
Doamna...
Bine.
O sa va spun ce atiu.
O sa ascultaai frumos ai-n liniate
sau o sa ies pe uaa aia
ai o sa primiai informaaiile altfel.
Aai anaeles?
Cine e superiorul dvs.?
Scuze. am anaeles.
Poftim?
Am zis ca am anaeles.
Bun.
Asta e tot ce atiu.
an jurul orei 02:15 azi-dimineaaa.
un model nou de Lexus argintiu
a fost oprit de un poliaist.
Maaina e pe numele lui Scott Alan Connor.
Soaul meu.
Trei barbaai afro-americani
au fost reainuai de poliaie
an urma incidentului.
Nu atim de ce au fost opriai...
Poliaistul a tras.
- Nu speculez.
- Am vazut o filmare!
S-au tras focuri.
- Nu mi s-a confirmat.
- Dar am auzit.
Am auzit.
Aai auzit sunete antr-o filmare difuza.
Eu caut concretul.
I-a zis anegroteia.
- Lasaai-ma sa termin.
- Aaa i-a zis. Am vazut. Am auzit.
- Nu.
- Aai vazut!
Incorect.
Unul dintre cei reainuai era un trecator.
Un trecator negru.
care a filmat cu telefonul.
Pe el al auziai.
Nu pe poliaist.
De ce a fost oprit? Nu bea.
Abia i-am cumparat maaina.
ai merg stopurile.
Avea actele maainii la el.
M-am asigurat eu.
N-ar fi avut de ce sa fie oprit.
Nimeni n-a zis ca el a fost oprit.
Sunt cel puain trei indivizi implicaai.
Nu atiu cine conducea maaina
cand a fost oprita ai nici dvs.
O sa va scutiai de multa durere
daca nu trageai concluzii pripite.
La ora actuala.
nu atiu de ce a fost oprita maaina. Bine?
Bine.
V-am spus tot ce atiu.
Cum aflu noutaai. o sa...
Bine!
ansa va spun asta.
Maaina avea un abaibild
care ridica semne de antrebare.
atiu despre abaibild.
Faptul ca v-aai angrijit de asigurare
ai certificatul fiului dvs. cam paleate.
Nu vad de ce.
Hai. soro. atiu ca va merge mintea.
Nu-s sora dvs.
Un baiat negru an maaina aia
cu un abaibild ca ala?
Cauta belele.
ai ce va spune asta?
ami spune ca lumea nu e aceeaai
pentru cei ca noi.
- Doamne!
- Da.
Asta-mi spune.
ai-mi spune
ca cei care patruleaza strazile
cu dreptul legal de a folosi arme letale
nu sunt roboai.
κi ajuta copiii sa se spele pe dinai.
le citesc carai cu poveati
ai se roaga s-o mai poata face
anca o seara.
ai cand vad un borfaa tanar.
agitat ai nihilist...
- Mandria catiga.
- De ce al faceai aborfaaa?
Acoperiai un aaranoi alb cu insigna.
Poliaistul e negru.
Cel care l-a oprit...
e negru ca mine ai ca dvs.
Sa va spun ceva. doamna.
Am sarit cu paraauta din avioane
ai m-am tarat prin tunelurile din Vietnam.
dar. an toata viaaa mea.
cel mai frica mi-a fost...
cand am oprit prima maaina
antr-un ghetou.
atiai de ce?
Pentru ca sunt piese hip-hop
ai abaibilduri
ai interlopi gonind pe autostrada
care zic ca poliaiatii sunt duamanul.
Deci poai sa-i provoci. sa-i iei la rost.
Daca te opresc. poai sa faci pe cocoaul
ai pe gangsterul tupeist.
Te iei an gura cu un poliaist.
eati dur. nu?
Aaa mor poliaiatii.
Nu atiu despre ce vorbiai.
fiul meu nu e aaa.
L-am anvaaat respectul
ai cum sa-ai afirme drepturile.
Cand va opresc.
nu aveai de ce sa va afirmaai drepturile.
atiai ce drepturi aveai?
Sa taceai ai sa faceai ce spun.
Nu pot sa cred ce aud.
Voi sunteai an slujba noastra. Nu invers.
Daca ai aceeaai maaina
ca antr-un caz de rapire?
Daca semeni cu unul
care tocmai a tras antr-o acoala?
Cand eati oprit. habar n-ai ce poate fi.
Un tampit cu figuri ne pune beae-n roate.
Daca aai fi crescut an Pork 'n' Beans.
aai ati ca baieaii negri
nu vor sa para duri din senin.
Ci ancearca sa-ai ascunda frica.
Am crescut an Overtown.
Nu trebuie sa mi se spuna
de ce fac ceea ce fac.
Dar ia staai!
Voi parca traiai visul american. nu?
Fiul dvs. n-are de ce sa se teama. nu?
Asta ar trebui sa fac?
Sa-l anvaa frica?
Sa fie cuminte. sa-ai aina gura?
Absolut.
ai sa va asiguraai ca anaelege
ca pentru noi
nu exista visul american.
Pe mine nu m-au anvaaat
cum sa devin un lacheu ursuz.
Aveai tupeu.
ai pe buna dreptate!
Va spun...
Doua minute cu dvs.
ai deja va atiu povestea.
- Aberaai!
- Nu. deloc.
atiu ca aveai un soa...
care are poza cu dvs. pe telefon
ai. cand scoate prostii rasiste pe gura.
se uita la poza ai zice:
aNu eu. Nevasta-mea e neagra.a
atiu ca n-aai reuait niciodata
sa-i explicaai durerea din inima dvs.
Durerea care macina orice satisfacaie
pentru ca orice anuna public
despre hepatita C
ai orice reclama pentru bere ieftina
au pe afia un negru ca puiul dvs.
Sau de ce fiul dvs. era cel mai analt
ai istea puati din clasa a treia.
dar anvaaatoarea tot nu-l alegea.
oricat de sus ai-ar fi ridicat manuaa.
Aia e o durere pe care barbatul dvs.
N-o va anaelege niciodata.
Aaa ca aai ancercat s-o amoraiai
anvaaandu-l sa fie mandru
ai sa traiasca visul american
ai sa-ai afirme drepturile
an loc sa-l anvaaaai sa supravieauiasca
an aara asta.
Du-te dracului!
Ceva atiu sigur despre incident.
Ca-n oricare alt incident...
daca cei trei fraai ar fi tacut din gura
ai ar fi facut ce li se spune.
nu am fi aici an seara asta.
Va sugerez acelaai lucru.
Aateptaai...
ai taceai.
ai. soro. data viitoare
cand ai mai ziceai unui negru ca e lacheu.
v-ar ieai mai bine daca negrul ala
nu l-ar fi scos pe soaul dvs. alb
an catuae de aici.
Mi-au deschis dosar.
O sa merg an instanaa.
Ce prostie! Nu pot sa-i anaeleg!
De ce m-ai abordat la cheful ala?
Ce?
Cand ne-am cunoscut. De ce m-ai abordat?
De ce te-am...?
- Ce? Acum?
- Spune-mi!
- Spune-mi iar. Te rog.
- Iubito...
Pentru ca...
Ma uitam la tine?
Eu faceam asta. Nu ma puteam abaine.
- ai mai ce?
- Eu...
ai mai ce?
Nu crezi ca Jamal s-a bagat an ceva...
Eram an curte la Carl ai la Joy
ai ne priveam...
Aaa e. Ne priveam.
Ne priveam ancontinuu.
- ai?
- ai eu...
am venit la tine.
Ai venit la mine.
ami batea inima aaa tare.
ancat abia vorbeam.
ai mai erau fetele alea
care se faaaiau pe-acolo.
dar le-ai ignorat.
Ma priveai ai veneai spre mine.
Da.
- Apoi ai privit an sus.
- Da.
Pe langa mine.
ai mi-am zis: aBine. Poate ca nu.a
- Dar eu...
- Tu...
ai-am pus mana pe umar.
ai mi-ai aratat o pasare...
antr-un copac.
Una roaie. superba.
Care ai-a luat zborul.
ai mi-ai zis ca se saturase
sa fie a doua cea mai frumoasa fiinaa
de acolo.
- Aaa ai zis.
- Da.
Vino aici!
O sa fie bine.
Se destrama.
Da. totul se destrama.
Kenny.
atiu ca nu te antorci.
Ma doare. Scott.
Ma doare.
Iar faptul ca e alba...
face totul mai greu de andurat.
N-o iubesc.
Atunci de ce?
Eu...
Nu...
- Kenny. Ken.
- Nu.
Am facut un om minunat. aaa-i?
Da.
Ma gandeam...
anainte sa revii.
la cearta aia de atunci.
nu mai atiu despre ce era vorba.
dar atiu ca Jamal era bebe
ai eu eram suparata.
ai a crezut ca plang
din cauza tunetelor ai fulgerelor...
ami amintesc.
ai a zis: aNu plange. mama.
E Dumnezeu. face poze ploii.a
Da. Am pus-o an albumul lui de bebe.
ai ancerca sa ia lacrimile...
cu degeaelele lui
ai sa mi le puna anapoi an ochi.
Aseara i-am zis...
Ce?
Ken. Kenny?
Eram amandoi furioai
ai striga la mine ai eu...
Ce?
I-am zis chestii.
Bun. Ce chestii?
- Doamne!
- Kendra.
Oribile...
Urate...
O mama n-ar trebui sa-i spuna aaa ceva
fiului ei.
- Bine.
- Rahat!
Vreau doar sa-l ain an braae.
Vreau sa-l privesc an ochi ai sa..
Sa scot din capul lui toate cuvintele alea
ai sa le angrop.
- Gata.
- Fir-ar! aTrage an poliaai.a
Trebuia sa iau o lama
ai sa-i scrijelesc aia jos de pe maaina.
Nu.
Trebuia sa fac asta din prima.
N-ar trebui sa conteze.
Nu e vina ta. Nu e nici a lui.
N-o sa mai strig la el.
Vreau doar sa atiu ca e bine.
E bine.
- Doamne. sper ca e bine!
- E bine.
E bine.
Fiul vostru. Jamal Connor.
era pe bancheta din spate
antr-un vehicul.
cu Jarvis Bell ai DeShawn Rolle.
Bell era cautat
pentru posesie de marijuana.
Maaina a fost urmarita sub acoperire
pana la locuinaele sociale
din Liberty City.
unde aoferul a fost vazut
cumparand o aipla cu marijuana.
Fir-ar!
Dupa tranzacaie.
an timp ce mergeau spre vest pe str. 79th.
au fost abordaai de o maaina de poliaie.
Ofiaerul Rodney Banks.
care a vazut tranzacaia. i-a oprit.
Filmarea din maaina de poliaie
ni-l arata pe ofiaerul Banks
apropiindu-se de maaina.
Dl Bell era la volan.
Ofiaerul se antoarce la maaina de poliaie
cu actele pasagerilor
ai-i verifica an baza de date.
Dupa aproximativ 30 de secunde.
dl Bell iese din maaina
ai al abordeaza pe ofiaer.
Ofiaerul scoate arma
ai-l pune pe dl Bell la pamant.
Doamne!
an timp ce cheama antariri.
DeShawn Rolle iese din maaina.
Ofiaerul andreapta arma spre Rolle.
an acel moment. Jamal Connor iese
din maaina
ai ancearca sa-ai puna mainile pe capota.
- Nu.
- E ud. poate a alunecat.
an timp ce Jarvis Bell se ridica
ai fuge.
Ofiaerul. care acum se confrunta
cu toai trei pasagerii.
dintre care unul e urmarit.
ai neatiind daca sunt anarmaai...
Nu...
trage de trei ori an suspectul care fuge.
Un glona ratacit sau care a ricoaat...
l-a nimerit pe Jamal an cap...
provocandu-i moartea.
Sincere condoleanae.
Nu!
Se va face o ancheta ampla.
Va las puain.
Nu pot respira.